Jaki jest temat dzisiejszego filmu? To targ rybny Toyosu.
Scena 1: Prezentacja targu Toyosu / Wprowadzenie do targu Toyosu
To jest targ Toyosu.
Bardzo duży, prawda?
Tak, nowy i czysty targ.
Czy jest większy niż targ Tsukiji?
Tak, jest bardzo przestronny.
Mnóstwo ludzi!
Jest też wielu turystów z zagranicy.
Od której godziny jest otwarty każdego dnia?
Otwierają bardzo wcześnie rano.
Gdzie jest stacja metra?
Stacja jest tuż obok.
Bardzo wygodnie!
Tak, nawet w deszczowy dzień nie ma problemu.
Szybko wejdźmy do środka.
Dobrze, chodźmy!
Czuć zapach ryb, prawda?
Bo jest tu dużo świeżych ryb.
Zrobiło mi się głodno.
Jest tu mnóstwo restauracji.
Co byśmy zjedli?
Jest wiele pysznych miejsc.
Które jest dobre?
Poszukajmy razem.
Tam jest mapa.
Sprawdźmy.
Restauracje są na górnym piętrze.
Jest tu winda.
Wsiądźmy do niej.
Bardzo się cieszę!
Tak, pośpieszmy się!
Scenariusz dzisiejszego filmu możesz pobrać z opisu i najlepszego komentarza. Przed pobraniem prosimy o komentarz.
Scena 2: Czekanie w kolejce w słynnej restauracji sushi / Kolejka do słynnej restauracji sushi
Co sądzisz o tej restauracji?
Mnóstwo ludzi stoi w kolejce!
To Sushi Dai.
Sushi Dai?
Tak.
To bardzo znana restauracja.
Najpopularniejsza?
Tak.
Zawsze jest tu kolejka.
Poczekamy chwilę?
Tak.
Stańmy w kolejce.
Na zewnątrz jest menu.
Na co masz ochotę?
Lubię tuńczyka.
Brzmi świetnie.
Są też zestawy menu.
Jest tu wiele różnych ryb!
Co chcesz do picia?
Poproszę ciepłą herbatę.
Ja też tak samo.
Teraz nasza kolej.
W środku jest bardzo ładnie, prawda?
Widać rzemieślników.
Wyglądają bardzo fajnie.
Sushi już jest!
Ojej, jakie piękne!
Jedzmy!
Jest przepyszne.
Ryba jest słodka, prawda?
Naprawdę tak.
Jestem bardzo zadowolony.
Link do strony, gdzie można powtórzyć materiał z dzisiejszego filmu, znajduje się w opisie oraz w pierwszym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 3: Jak wybrać pyszny morski donburi / How to Choose a Seafood Bowl
Chciałabym jeszcze coś zjeść.
Co takiego?
Morskie donburi.
Przecież przed chwilą jedliśmy sushi.
Ale chcę spróbować.
Dobrze, niech będzie.
Chodźmy do restauracji Ōedo.
Czy to też jest znane miejsce?
Tak, to słynna restauracja z morskim donburi.
To tutaj?
Jest mnóstwo dań w menu.
Na co masz ochotę?
Ja wezmę ikura don (donburi z ikrą łososia).
Ja poproszę uni z ikrą (jeżowcem i ikrą łososia).
Brzmi luksusowo!
Tak, nie mogę się doczekać.
O, już jest!
Wow, miska dosłownie błyszczy!
Dolejesz sosu sojowego?
Tak, ale tylko trochę.
Jedzmy!
To też jest niesamowite.
Jeżowiec jest słodki i rozpływa się w ustach.
Ikra jest sprężysta.
Naprawdę pyszne!
Nie widać nawet ryżu.
Pełno tu ryb!
To naprawdę luksusowy czas.
Ōedo ma świetne jedzenie, prawda?
Tak, koniecznie tu wrócimy.
Scena 4: Zwiedzanie aukcji tuńczyka / Visiting the Tuna Auction
Chodźmy zobaczyć aukcję tuńczyków.
Gdzie można ją zobaczyć?
Jest specjalna trasa zwiedzania.
Czy to daleko stąd?
Nie. Prawie.
Jest tu mnóstwo tuńczyków, prawda?
Tak. Są naprawdę duże.
Czy w środku targu jest zimno?
Trochę zimno.
Wziąłem/wzięłam kurtkę.
To dobrze.
Co oni tam robią?
Ustalają cenę tuńczyków.
Nie bardzo słychać ich głosy, co?
Bo jest szyba.
Ale i tak jest bardzo ciekawie.
Dobrze, że mogliśmy to zobaczyć.
O której godzinie zwykle zaczyna się tu handel?
Od piątej trzydzieści rano.
To bardzo wcześnie!
Tak. Trochę się spóźniliśmy.
Udało nam się zobaczyć tylko trochę.
Tak. Zobaczymy więcej następnym razem.
Będziemy musieli wstać wcześnie.
No tak.
Ale i tak poczuliśmy atmosferę targu.
Zróbmy tu zdjęcie, co?
Tak, proszę.
Udało się zrobić świetne zdjęcie!
Dziękuję.
Scena 5: Wybór noża na pamiątkę
Kupmy jakąś pamiątkę.
Na co masz ochotę?
Jest tu sklep z nożami.
Chciałbym/chciałabym zobaczyć.
Chodźmy.
Jest tu mnóstwo noży.
Błyszczą, prawda?
Wyglądają, jakby bardzo dobrze kroiły.
To narzędzia dla profesjonalistów.
Też lubię gotować.
Kupisz jeden?
Ile kosztuje?
Około dziesięć tysięcy jenów.
Trochę drogo.
Ale posłużą przez długi czas.
No tak.
Można wygrawerować na nich imię.
To niesamowite!
Byłby świetny prezent.
Może kupię tacie.
Na pewno się ucieszy.
Przepraszam.
Proszę mi pokazać ten nóż.
Naprawdę fajny nóż.
Wezmę właśnie ten.
Dobry zakup, prawda?
Tak, jestem szczęśliwa.
Nie mogę się doczekać, żeby tego użyć.
Tak, postaram się gotować jak najlepiej.
Proszę używać tego z troską.
Oczywiście.
Scena 6: Sklep z tamagoyaki Marutake / Marutake: Słynny Japoński Sklep z Tamagoyaki
Czuję tam słodki zapach.
To Marutake.
Czym jest Marutake?
To sklep z tamagoyaki.
Czy to słynny sklep?
Tak, bardzo słynny.
Spróbujmy jednego.
Nabite na patyczek.
Łatwo się je.
Uważaj, jest gorące.
Jedzmy!
Jak smakuje?
Bardzo słodkie.
Wygląda jak ciasto.
Tak, jest puszyste.
Czuję smak wywaru.
Japońskie tamagoyaki są pyszne.
Kupimy na pamiątkę?
Tak, chciałabym kupić dla rodziny.
Czy długo się przechowuje?
Zapytajmy w sklepie.
Podobno trzy dni w lodówce.
To w porządku.
Kupmy większy rozmiar.
Mam nadzieję, że się ucieszą.
Na pewno się ucieszą.
Tamagoyaki z Marutake jest najlepsze.
Tak, chciałabym znowu spróbować.
Jest też więcej sklepów.
Zobaczmy ich dużo.
Scena 7: Odpoczynek i Dango / Odpoczynek i Dango
Trochę się zmęczyłam.
Odpocznijmy gdzieś.
Jest tu sklep z dango o nazwie Mosuke.
Mosuke dango?
Tak, to stary sklep ze słodyczami japońskimi.
Czy dango jest smaczne?
Tak, bardzo smaczne.
Czy można tam napić się herbaty?
Tak, mają ciepłą herbatę.
Wejdźmy do środka.
Na co masz ochotę?
Ja wezmę dango z pastą fasolową.
Ja wybiorę dango w sosie sojowym.
Brzmi świetnie.
Poproszę też herbatę.
Jedzmy!
Ciastka dango są bardzo miękkie.
Faszerunek anko jest słodki i pyszny.
Świetnie pasuje do herbaty, prawda?
Daje uczucie odprężenia.
Dango Teosuke cieszy się dużą popularnością.
Jest tu mnóstwo klientów!
Naprawdę tak.
Mogłem/mogłam wreszcie odpocząć.
Można też kupić pamiątki.
Kupimy je później.
Japońskie wagashi są wspaniałe.
Tak, ja też je uwielbiam.
No to idziemy dalej?
Dobrze, chodźmy!
Scena 8: Restauracja smażonych ryb / Restauracja z smażonymi owocami morza
Dasz radę jeszcze coś zjeść?
Tak, nie ma problemu.
Chodźmy do Odaho.
Czym jest Odaho?
To restauracja ze smażonymi potrawami.
Smażone ryby?
Tak. Słyną z smażonego leszcza.
Brzmi pysznie!
Restauracja jest tam.
Zobaczmy menu.
Mają też smażone ostrygi!
Ja wezmę smażonego leszcza.
Ja wybieram smażone ostrygi.
Podzielisz się ze mną?
Jasne, nie ma sprawy.
Przynieśli nam dania.
Smażony leszcz jest ogromny!
Chrupiący, prawda?
A w środku miękki i puszysty.
Polejesz sosem?
Tak, poproszę.
Ryż też świetnie do tego pasuje.
Smażone ostrygi też są pyszne.
Spróbuję jednego.
I jak?
Prawdziwe mleko morza!
Odaho też jest świetne.
Smażone ryby to świetny pomysł.
Naprawdę jestem najedzony/a.
Dziękuję za pyszne jedzenie.
Scena 9: Widok z tarasu na dachu / Widok z dachowego tarasu
Na dachu jest ogród.
Chodźmy tam.
Wjedziemy windą.
Ojej, niebo jest takie rozległe!
Widok jest naprawdę piękny.
Widać morze.
Widać też Most Tęczowy.
Rzeczywiście, jest pięknie.
Wiatr jest taki przyjemny.
Jest trawnik, prawda?
Może trochę odpoczniemy?
Tak, nogi mnie bolą od chodzenia.
Usiądźmy na tej ławce.
Jak tu cicho.
Rynek był pełen życia, co nie?
Tak, tutaj to zupełnie inny świat.
Nocą też jest pięknie.
Można tu wejść także wieczorem?
Tak, jest otwarte do późna.
Świetne miejsce na randkę.
No tak.
Widać też Tokyo Tower?
Widać w tamtą stronę.
Bardzo fajne miejsce.
Zrobię ci zdjęcie.
Dziękuję.
Tak, uśmiech!
Świetne zdjęcie.
Dobrze się odpoczęliśmy.
Tak, nabrałem sił.
Scena 10: Jak cieszyć się Toyosu i Odaibą / Odkrywanie Toyosu i Odaiby
Może już pójdziemy? Już tyle czasu minęło?
Wstąpmy do Senkyakukanrai.
Co to jest?
Nowy obiekt.
Jest tu dużo sklepów.
Wygląda jak miasto z okresu Edo.
Jest też gorące źródło.
Tak, wejdźmy do stópki z ciepłą wodą.
Jak przyjemnie.
Widok też jest ładny.
Można też pospacerować i coś przekąsić.
Tak, to wesołe miejsce.
Toyosu jest wspaniałe.
Dokąd teraz pójdziemy?
Chciałabym pojechać do Odaiby.
Pojedźmy Yurikamome.
Gdzie jest stacja?
Tuż obok.
Bagaż jest ciężki.
Bo kupiłam dużo pamiątek.
Tak, jestem usatysfakcjonowana.
Widok z Yurikamome też jest piękny.
Jedziemy nad morzem.
Tak, nie mogę się doczekać.
Bawmy się też w Odaibie.
No to wsiadajmy do pociągu.
Tak, ruszamy!
Naprawdę świetnie się dzisiaj bawiłem/bawiłam.
Dziękuję bardzo.
Scena 1: Prezentacja targu Toyosu / Wprowadzenie do targu Toyosu
Test słuchowy
To jest targ Toyosu.
N1 to N2 = N1 jest N2
市場 (しじょう) = rynek
Test słuchowy
Bardzo duży, prawda?
いA + ですね = Jest [przymiotnik], prawda?
大(おお)きい [duży] ↔ 小(ちい)さい [mały]
Test słuchowy
Tak, nowy i czysty targ.
いAくて + なAな + N = [przymiotnik] i [przymiotnik] N
新(あたら)しい [nowy] ↔ 古(ふる)い [stary]
きれい [czysty / ładny] ↔ 汚(きたな)い [brudny]
Test słuchowy
Czy jest większy niż targ Tsukiji?
N1 より N2 = N2 niż N1
Test słuchowy
Tak, jest bardzo przestronny.
とても + いA = bardzo [przymiotnik]
広(ひろ)い [przestronny / szeroki] ↔ 狭(せま)い [wąski]
Test słuchowy
Mnóstwo ludzi!
N が たくさん います = Jest wiele [istot żywych]
多(おお)い [wiele] ↔ 少(すく)ない [mało]
Test słuchowy
Jest też wielu turystów z zagranicy.
N も 多(おお)いです = Jest też wiele N
旅行者(りょこうしゃ) [podróżnik / turysta] ≒ 観光客(かんこうきゃく) [turysta]
Test słuchowy
Od której godziny jest otwarty każdego dnia?
N から = od N / zaczynając od N
開(あ)く [otwierać] ↔ 閉(し)まる [zamykać]
Test słuchowy
Otwierają bardzo wcześnie rano.
いAく = [przysłówkowa forma przymiotnika い]
早(はや)い [wcześnie] ↔ 遅(おそ)い [późno]
Test słuchowy
Gdzie jest stacja metra?
どこに ありますか = Gdzie jest [przedmiot nieożywiony]?
駅(えき) = stacja kolejowa
Test słuchowy
Stacja jest tuż obok.
N は [場所(ばしょ)] です = N jest [w miejscu]
すぐそこ = tuż obok / bardzo blisko
Test słuchowy
Bardzo wygodnie!
なA + ですね = Jest [przymiotnik], prawda?
便利(べんり) [wygodny] ↔ 不便(ふべん) [niewygodny]
Test słuchowy
Tak, nawet w deszczowy dzień nie ma problemu.
N も 大丈夫(だいじょうぶ)です = N też jest w porządku
雨(あめ) = deszcz
大丈夫(だいじょうぶ) = w porządku / dobrze
Test słuchowy
Szybko wejdźmy do środka.
Vましょう = Zróbmy V
入(はい)る [wejść] ↔ 出(で)る [wyjść]
Test słuchowy
Dobrze, chodźmy!
Vましょう = Chodźmy V
行(い)く [iść] ↔ 来(く)る [przyjść]
Test słuchowy
Czuć zapach ryb, prawda?
N の においが します = pachnie jak N
魚(さかな) = ryba
におい = zapach / woń
Test słuchowy
Bo jest tu dużo świeżych ryb.
から = ponieważ / skoro
新鮮(しんせん) = świeży
Test słuchowy
Zrobiło mi się głodno.
お腹(なか)が すきました = Jestem głodny/głodna
お腹(なか) = brzuch
Test słuchowy
Jest tu mnóstwo restauracji.
N が たくさん あります = Jest wiele [przedmiotów nieożywionych]
Test słuchowy
Co byśmy zjedli?
何(なに)を Vましょうか = Co zrobimy V?
食(た)べる [jeść] ↔ 飲(の)む [pić]
Test słuchowy
Jest wiele pysznych miejsc.
いA + N = [przymiotnik] N
美味(おい)しい [pyszny] ↔ まずい [niesmaczny]
お店(みせ) = sklep / restauracja
Test słuchowy
Które jest dobre?
どこが いいですか = Gdzie jest dobrze? / Co polecasz?
Test słuchowy
Poszukajmy razem.
一緒(いっしょ)に Vましょう = Zróbmy V razem
一緒(いっしょ)に = razem
探(さが)す = szukać
Test słuchowy
Tam jest mapa.
[場所(ばしょ)] に N が あります = W [miejscu] jest N
マップ [mapa] ≒ 地図(ちず) [mapa]
Test słuchowy
Sprawdźmy.
Vて みましょう = Spróbujmy V
見(み)る = patrzeć / oglądać
Test słuchowy
Restauracje są na górnym piętrze.
N1 の N2 = N2 z N1
上(うえ) [góra / nad] ↔ 下(した) [dół / pod]
階(かい) = piętro
Test słuchowy
Jest tu winda.
N が あります = Jest N
エレベーター = winda
Test słuchowy
Wsiądźmy do niej.
N に 乗(の)りましょう = Wsiądźmy do N
乗(の)る [wsiąść] ↔ 降(お)りる [wysiąść]
Test słuchowy
Bardzo się cieszę!
N ですね = To N, prawda?
楽(たの)しみ = nie mogę się doczekać / przyjemność
Test słuchowy
Tak, pośpieszmy się!
Vましょう = Pospieszmy się V
急(いそ)ぐ = spieszyć się
Scena 2: Czekanie w kolejce w słynnej restauracji sushi / Kolejka do słynnej restauracji sushi
Test słuchowy
Co sądzisz o tej restauracji?
N + はどうですか = Jak jest N?
お店(みせ) = sklep / restauracja
Test słuchowy
Mnóstwo ludzi stoi w kolejce!
Vています = jest / są V-ing
並(なら)ぶ = stać w kolejce
Test słuchowy
To Sushi Dai.
ここは + N + です = Tutaj jest N
寿司(すし) = sushi
Test słuchowy
Sushi Dai?
N + ですか = Czy to N?
Tak.
Test słuchowy
To bardzo znana restauracja.
なA + な + N = [przymiotnik な] N
有名(ゆうめい) [sławny] ↔ 無名(むめい) [nieznany]
Test słuchowy
Najpopularniejsza?
一番(いちばん) + N = najbardziej N
人気(にんき) = popularność
Tak.
Test słuchowy
Zawsze jest tu kolejka.
いつも + V = zawsze V
行列(ぎょうれつ) = kolejka
Test słuchowy
Poczekamy chwilę?
Vましょうか = Zrobimy V?
少(すこ)し [trochę] ↔ たくさん [dużo]
待(ま)つ = czekać
Tak.
Test słuchowy
Stańmy w kolejce.
Vましょう = Ustawmy się w kolejce V
並(なら)ぶ = stać w kolejce
Test słuchowy
Na zewnątrz jest menu.
N + に + N + があります = W N jest N
外(そと) [na zewnątrz] ↔ 中(なか) [wewnątrz]
メニュー = menu
Test słuchowy
Na co masz ochotę?
何(なに) + がいいですか = Co byłoby dobre?
Test słuchowy
Lubię tuńczyka.
N + が好(す)きです = lubię N
まぐろ = tuńczyk
好(す)き [lubić] ↔ 嫌(きら)い [nie lubić]
Test słuchowy
Brzmi świetnie.
いいですね = Brzmi świetnie
Test słuchowy
Są też zestawy menu.
N + もあります = Jest też N
セット = zestaw
Test słuchowy
Jest tu wiele różnych ryb!
いろいろな + N = różne N
色々(いろいろ)な = różne
魚(さかな) = ryba
Test słuchowy
Co chcesz do picia?
N + にします = decyduję się na N
飲(の)み物(もの) [napój] ↔ 食(た)べ物(もの) [jedzenie]
Test słuchowy
Poproszę ciepłą herbatę.
N + をお願(ねが)いします = Poproszę N
温(あたた)かい [ciepły] ↔ 冷(つめ)たい [zimny]
お茶(ちゃ) = herbata
Test słuchowy
Ja też tak samo.
N + też jest takie samo = N jest również takie samo
同(おな)じ (takie samo) ↔ 違(ちが)う (różne)
Test słuchowy
Teraz nasza kolej.
次(つぎ) to + N + です = Następne jest N
次(つぎ) = następny
番(ばん) = kolej, porządek
Test słuchowy
W środku jest bardzo ładnie, prawda?
N + の中(なか) = wewnątrz N
中(なか) (wewnątrz) ↔ 外(そと) (na zewnątrz)
きれい (czysty, piękny) ↔ 汚(きたな)い (brudny)
Test słuchowy
Widać rzemieślników.
Widać N + が見(み)えます = Widać N / N jest widoczne
職人(しょくにん) = rzemieślnik, szef kuchni
見(み)える = być widocznym
Test słuchowy
Wyglądają bardzo fajnie.
とても + いA = bardzo [przymiotnik typu い]
かっこいい (fajny) ↔ ださい (niemodny)
Test słuchowy
Sushi już jest!
Vました = V-ed (czas przeszły)
お寿司(すし) = sushi
来(く)る (przyjść) ↔ 行(い)く (iść)
Test słuchowy
Ojej, jakie piękne!
なA + です = jest [przymiotnik typu な]
きれい (czysty, piękny) ↔ 汚(きたな)い (brudny)
Test słuchowy
Jedzmy!
いただきます = smacznego (pozdrowienie przed posiłkiem)
Test słuchowy
Jest przepyszne.
とても + いA = bardzo [przymiotnik typu い]
おいしい (pyszny) ↔ まずい (niesmaczny)
Test słuchowy
Ryba jest słodka, prawda?
いA + ですね = Jest [przymiotnik typu い], prawda?
甘(あま)い (słodki) ↔ 辛(から)い (pikantny)
Test słuchowy
Naprawdę tak.
本当(ほんとう)ですね = To prawda, nieprawdaż?
本当(ほんとう) = prawda, rzeczywistość
Test słuchowy
Jestem bardzo zadowolony.
とても / とっても + Vました = było bardzo V-ed
満足(まんぞく) = satysfakcja
満足(まんぞく)する = być usatysfakcjonowanym
Scena 3: Jak wybrać pyszny morski donburi / How to Choose a Seafood Bowl
Test słuchowy
Chciałabym jeszcze coś zjeść.
Vたい + N = N, który (ktoś) chce zrobić
もう一(ひと)つ = jeszcze jeden / kolejny
Test słuchowy
Co takiego?
Morskie donburi.
海鮮丼(かいせんどん) = miska ryżu z owocami morza
Test słuchowy
Przecież przed chwilą jedliśmy sushi.
Vました = zrobiłem (grzeczna forma przeszła)
さっき = wcześniej / chwilę temu
Test słuchowy
Ale chcę spróbować.
でも = ale / jednak
Test słuchowy
Dobrze, niech będzie.
Chodźmy do restauracji Ōedo.
N1 + という + N2 = N2 o nazwie N1
お店(みせ) = sklep / restauracja
Test słuchowy
Czy to też jest znane miejsce?
N + も = też / również
有名(ゆうめい) (sławny) ↔ 無名(むめい) (nieznany)
Test słuchowy
Tak, to słynna restauracja z morskim donburi.
N1 + の + N2 = N2 z N1 (modyfikator rzeczownika)
有名店(ゆうめいてん) = słynna restauracja / sklep
Test słuchowy
To tutaj?
Jest mnóstwo dań w menu.
N + があります = jest / są N
メニュー = menu
Test słuchowy
Na co masz ochotę?
N + にします = decyduję się na N / wybieram N
どれ = który (z trzech lub więcej)
Test słuchowy
Ja wezmę ikura don (donburi z ikrą łososia).
N + にします = decyduję się na N / wybieram N
いくら = ikra łososiowa
Test słuchowy
Ja poproszę uni z ikrą (jeżowcem i ikrą łososia).
N1 + と + N2 = N1 i N2
ウニ = jeżowiec (owoc morza)
Test słuchowy
Brzmi luksusowo!
なA + ですね = Jest ..., prawda?
豪華(ごうか) (luksusowy) ↔ 質素(しっそ) (skromny)
Test słuchowy
Tak, nie mogę się doczekać.
楽(たの)しみ = nie mogę się doczekać / zabawa
Test słuchowy
O, już jest!
Wow, miska dosłownie błyszczy!
Vています = robię / robisz (czas teraźniejszy ciągły/stan)
どんぶり = miska (na jedzenie)
Test słuchowy
Dolejesz sosu sojowego?
N + を + V = partykuła dopełnienia を
醤油(しょうゆ) = sos sojowy
Test słuchowy
Tak, ale tylko trochę.
数量詞(すうりょうし) + だけ = tylko / jedynie
少(すこ)し (trochę) ↔ たくさん (dużo)
Test słuchowy
Jedzmy!
いただきます = wyrażenie przed jedzeniem
Test słuchowy
To też jest niesamowite.
N + も = też / również
最高(さいこう) (najlepszy) ↔ 最悪(さいあく) (najgorszy)
Test słuchowy
Jeżowiec jest słodki i rozpływa się w ustach.
いAくて = jest ... i ... (forma łącząca przymiotnika typu い)
甘(あま)い (słodki) ↔ 辛(から)い (pikantny)
とろける = topnieć (w ustach)
Test słuchowy
Ikra jest sprężysta.
N + があります = mam / posiadam N
弾力(だんりょく) = elastyczność / sprężystość
Test słuchowy
Naprawdę pyszne!
本当(ほんとう)に = naprawdę / szczerze
Test słuchowy
Nie widać nawet ryżu.
Vえ + ません = nie mogę zrobić (przeczący potencjalny)
ごはん = gotowany ryż / posiłek
Test słuchowy
Pełno tu ryb!
Vています = jest / są (stan wynikowy)
乗(の)る (być na wierzchu) ↔ 降(お)りる (wysiadać)
Test słuchowy
To naprawdę luksusowy czas.
なA + な + N = forma przymiotnika typu な modyfikująca rzeczownik
贅沢(ぜいたく) = luksus / luksusowy
Test słuchowy
Ōedo ma świetne jedzenie, prawda?
いA + ですね = Jest ..., prawda?
おいしい (pyszny) ↔ まずい (niesmaczny)
Test słuchowy
Tak, koniecznie tu wrócimy.
Vましょう = zróbmy
絶対(ぜったい) = zdecydowanie / absolutnie
Scena 4: Zwiedzanie aukcji tuńczyka / Visiting the Tuna Auction
Test słuchowy
Chodźmy zobaczyć aukcję tuńczyków.
Vstem + に 行(い)く = iść, żeby V
競(せり) = aukcja
Test słuchowy
Gdzie można ją zobaczyć?
Vdict + ことができる = mogę zrobić V
どこ = gdzie
Test słuchowy
Jest specjalna trasa zwiedzania.
N + がある = jest N
見学(けんがく) = zwiedzanie / wycieczka edukacyjna
Test słuchowy
Czy to daleko stąd?
N + から = z N
遠(とお)い (daleko) ↔ 近(ちか)い (blisko)
Test słuchowy
Nie. Prawie.
いA + です = to jest [przymiotnik]
近(ちか)い (blisko) ↔ 遠(とお)い (daleko)
Test słuchowy
Jest tu mnóstwo tuńczyków, prawda?
たくさん + N = dużo N
たくさん (dużo) ↔ 少(すこ)し (trochę)
Test słuchowy
Tak. Są naprawdę duże.
とても + いA = bardzo [przymiotnik]
大(おお)きい (duży) ↔ 小(ちい)さい (mały)
Test słuchowy
Czy w środku targu jest zimno?
N1 の N2 = N2 z N1
市場(いちば) = targ / rynek
中(なか) (wewnątrz) ↔ 外(そと) (na zewnątrz)
Test słuchowy
Trochę zimno.
少(すこ)し + いA = trochę [przymiotnik]
寒(さむ)い (zimno) ↔ 暑(あつ)い (gorąco)
Test słuchowy
Wziąłem/wzięłam kurtkę.
Vて + 来(く)る = przyjść z / przynieść
上着(うわぎ) = kurtka / płaszcz
Test słuchowy
To dobrze.
[zdanie] + よかった = Cieszę się, że...
Test słuchowy
Co oni tam robią?
Vて + いる = robić V (czas teraźniejszy)
あの人(ひと)たち = tamci ludzie
Test słuchowy
Ustalają cenę tuńczyków.
Vて + いる = robić V (czas teraźniejszy ciągły)
値段(ねだん) = cena
決(き)める = decydować
Test słuchowy
Nie bardzo słychać ich głosy, co?
Vpotential-neg (聞(き)こえない) = nie słyszeć
声(こえ) = głos
Test słuchowy
Bo jest szyba.
[zdanie] + から = ponieważ...
ガラス = szkło
Test słuchowy
Ale i tak jest bardzo ciekawie.
でも + [zdanie] = ale...
面白(おもしろ)い (interesujący) ↔ つまらない (nudny)
Test słuchowy
Dobrze, że mogliśmy to zobaczyć.
Vて + よかった = Cieszę się, że zrobiłem V
Test słuchowy
O której godzinie zwykle zaczyna się tu handel?
何時(なんじ) + 頃(ごろ) = około której godziny
いつも = zawsze / zwykle
Test słuchowy
Od piątej trzydzieści rano.
[czas] + から = od [czasu]
朝(あさ) (rano) ↔ 晩(ばん) (wieczór)
Test słuchowy
To bardzo wcześnie!
とても + いA = bardzo [przymiotnik]
早(はや)い (wcześnie) ↔ 遅(おそ)い (późno)
Test słuchowy
Tak. Trochę się spóźniliśmy.
私(わたし)たち = my
遅(おそ)い (późno) ↔ 早(はや)い (wcześnie)
Test słuchowy
Udało nam się zobaczyć tylko trochę.
[ilość] + しか + Vneg = tylko
すこし = trochę
Test słuchowy
Tak. Zobaczymy więcej następnym razem.
また + [zdanie] = znowu / następnym razem
次(つぎ) = następny
Test słuchowy
Będziemy musieli wstać wcześnie.
Vない (早(はや)起(お)きしない) ➔ なければならない = musieć zrobić V
早(はや)起(お)き = wczesne wstawanie
Test słuchowy
No tak.
Ale i tak poczuliśmy atmosferę targu.
でも + [zdanie] = ale...
雰囲気(ふんいき) = atmosfera
Test słuchowy
Zróbmy tu zdjęcie, co?
Vstem + ましょうか = Zrobić V razem?
写真(しゃしん)を撮(と)る = robić zdjęcie
Test słuchowy
Tak, proszę.
お願(ねが)いします = proszę
Test słuchowy
Udało się zrobić świetne zdjęcie!
Vpotential (撮(と)れる) = móc zrobić / być w stanie zrobić
いい (dobry) ↔ 悪(わる)い (zły)
Test słuchowy
Dziękuję.
Scena 5: Wybór noża na pamiątkę
Test słuchowy
Kupmy jakąś pamiątkę.
Vましょう = Zróbmy V
お土産(みやげ) = pamiątka
Test słuchowy
Na co masz ochotę?
N + が + いA = N jest [przymiotnik]
Test słuchowy
Jest tu sklep z nożami.
N + があります = Jest N
包丁(ほうちょう) = nóż kuchenny
Test słuchowy
Chciałbym/chciałabym zobaczyć.
Vて + みたい = chcę spróbować V-ć
Test słuchowy
Chodźmy.
Vましょう = Zróbmy V
Test słuchowy
Jest tu mnóstwo noży.
たくさん + N + があります = Jest dużo N
Test słuchowy
Błyszczą, prawda?
なA + ですね = To jest ~, prawda?
ピカピカ = błyszczący / lśniący
Test słuchowy
Wyglądają, jakby bardzo dobrze kroiły.
Vstem + そう = wygląda na ~
切(き)れる = dobrze kroić / ostry
Test słuchowy
To narzędzia dla profesjonalistów.
N1 の N2 = N2 z N1
道具(どうぐ) = narzędzie / przyrząd
Test słuchowy
Też lubię gotować.
N + が好(す)きです = lubić N
料理(りょうり) = gotowanie / kuchnia
Test słuchowy
Kupisz jeden?
一(ひと)つ = jeden (liczebnik)
買(か)う (kupować) ↔ 売(う)る (sprzedawać)
Test słuchowy
Ile kosztuje?
いくらですか = Ile to kosztuje?
値段(ねだん) = cena
Test słuchowy
Około dziesięć tysięcy jenów.
くらい = około / mniej więcej
Test słuchowy
Trochę drogo.
少(すこ)し = trochę
高(たか)い (drogi) ↔ 安(やす)い (tani)
Test słuchowy
Ale posłużą przez długi czas.
長(なが)く + V = V przez długi czas
長(なが)い (długi) ↔ 短(みじか)い (krótki)
Test słuchowy
No tak.
Można wygrawerować na nich imię.
V辞書形(じしょけい) + ことができます = móc zrobić V
名前(なまえ) = imię
Test słuchowy
To niesamowite!
いA + ですね = To jest ~, prawda?
すごい = niesamowity / świetny
Test słuchowy
Byłby świetny prezent.
N + にも = także dla N
プレゼント = prezent
Test słuchowy
Może kupię tacie.
V意向形(いこうけい) + かな = Zastanawiam się, czy powinienem V
父(ちち) (ojciec) ↔ 母(はは) (matka)
Test słuchowy
Na pewno się ucieszy.
きっと = na pewno
喜(よろこ)ぶ = cieszyć się
Test słuchowy
Przepraszam.
Proszę mi pokazać ten nóż.
Vて + ください = Proszę V
見(み)せる = pokazać
Test słuchowy
Naprawdę fajny nóż.
いA + N = [przymiotnik] N
かっこいい = fajny / stylowy
Test słuchowy
Wezmę właśnie ten.
N + にします = decyduję się na N
Test słuchowy
Dobry zakup, prawda?
いA + N = [przymiotnik] N
買(か)い物(もの) = zakupy
Test słuchowy
Tak, jestem szczęśliwa.
嬉(うれ)しい (szczęśliwy) ↔ 悲(かな)しい (smutny)
Test słuchowy
Nie mogę się doczekać, żeby tego użyć.
V辞書形(じしょけい) + のが楽(たの)しみ = nie mogę się doczekać, żeby V
楽(たの)しみ = oczekiwanie / niecierpliwość
Test słuchowy
Tak, postaram się gotować jak najlepiej.
N + を + V = V N
頑張(がんば)る = dać z siebie wszystko
Test słuchowy
Proszę używać tego z troską.
大切(たいせつ)に + Vて + ください = Proszę V ostrożnie
大切(たいせつ) = ważny / cenny
Test słuchowy
Oczywiście.
もちろん = oczywiście / z pewnością
Scena 6: Sklep z tamagoyaki Marutake / Marutake: Słynny Japoński Sklep z Tamagoyaki
Test słuchowy
Czuję tam słodki zapach.
N が します = zapach / smak / odczucie N
甘(あま)い (słodki) ↔ 辛(から)い (pikantny)
におい ≒ 匂(にお)い (zapach)
Test słuchowy
To Marutake.
丸武(まるたけ) = Marutake (nazwa sklepu)
Test słuchowy
Czym jest Marutake?
何(なん)の N = jaki rodzaj N
お店(みせ) = sklep
Test słuchowy
To sklep z tamagoyaki.
N1 の N2 = N2 z N1
玉子(たまご)焼(や)き = japoński zwijany omlet
Test słuchowy
Czy to słynny sklep?
なA な N = [przymiotnik] N
有名(ゆうめい) (sławny) ↔ 無名(むめい) (nieznany)
Test słuchowy
Tak, bardzo słynny.
bardzo = very
Test słuchowy
Spróbujmy jednego.
Vて + みましょう = spróbujmy coś zrobić
jeden (przedmiot) = jeden
Test słuchowy
Nabite na patyczek.
Vて + います = jest V-owane / jest V-owane w trakcie
szaszłyk = szpikulec
wbić się = być wbitym / utknąć
Test słuchowy
Łatwo się je.
V(stem) + やすい = łatwy do V
łatwy do zjedzenia ↔ trudny do zjedzenia
Test słuchowy
Uważaj, jest gorące.
ponieważ / więc = ponieważ / więc
gorący ↔ zimny
uważać = uważać
Test słuchowy
Jedzmy!
いただきます = wyrażenie przed jedzeniem
Test słuchowy
Jak smakuje?
jak jest...? = jak smakuje...?
smak = smak
Test słuchowy
Bardzo słodkie.
słodki = słodki
Test słuchowy
Wygląda jak ciasto.
N みたい = wygląda jak / smakuje jak N
ciasto = ciasto
Test słuchowy
Tak, jest puszyste.
puszysty / miękki = puszysty / miękki
Test słuchowy
Czuję smak wywaru.
N が します = smakuje / pachnie jak N
wywar = bulion / rosół
Test słuchowy
Japońskie tamagoyaki są pyszne.
N1 の N2 = N2 z N1
pyszny ↔ niesmaczny
Test słuchowy
Kupimy na pamiątkę?
N に = jako N / na N
prezent = pamiątka / upominek
Test słuchowy
Tak, chciałabym kupić dla rodziny.
Vたい = chcieć V
rodzina = rodzina
Test słuchowy
Czy długo się przechowuje?
N します = robić N / trwałość
trwałość = trwałość / okres przydatności do spożycia
Test słuchowy
Zapytajmy w sklepie.
Vて + みましょう = spróbujmy coś zrobić
pracownik sklepu = pracownik sklepu
Test słuchowy
Podobno trzy dni w lodówce.
Plain Form + だそうです = słyszałem, że...
lodówka = lodówka
3 dni = 3 dni
Test słuchowy
To w porządku.
w porządku = w porządku / dobrze
Test słuchowy
Kupmy większy rozmiar.
Vましょう = zróbmy coś
duży ↔ mały
rozmiar = rozmiar
Test słuchowy
Mam nadzieję, że się ucieszą.
Vて + くれる = zrobić coś dla kogoś
cieszyć się ↔ smucić się
Test słuchowy
Na pewno się ucieszą.
no wiesz / (podkreślenie)
zdecydowanie = zdecydowanie / absolutnie
Test słuchowy
Tamagoyaki z Marutake jest najlepsze.
N1 の N2 = N2 z N1
najlepszy ↔ najgorszy
Test słuchowy
Tak, chciałabym znowu spróbować.
Vたい = chcieć V
znowu = znowu
Test słuchowy
Jest też więcej sklepów.
również w / również na
inny = inny / kolejny
Test słuchowy
Zobaczmy ich dużo.
Vて + みましょう = spróbujmy coś zrobić
dużo ↔ trochę
Scena 7: Odpoczynek i Dango / Odpoczynek i Dango
Test słuchowy
Trochę się zmęczyłam.
Vました = zrobiłem (forma grzecznościowa czasu przeszłego)
trochę = trochę
zmęczyć się = zmęczyć się
Test słuchowy
Odpocznijmy gdzieś.
Vましょう = zróbmy
odpocząć = odpocząć
Test słuchowy
Jest tu sklep z dango o nazwie Mosuke.
N + があります = jest N
Mosuke dango = Mosuke dango (nazwa marki)
Test słuchowy
Mosuke dango?
N + ですか = Czy to jest N?
ciasteczko ryżowe = słodkie kluseczki
Test słuchowy
Tak, to stary sklep ze słodyczami japońskimi.
いA + N = [przymiotnik] N
stary ↔ nowy
słodycze japońskie = japońskie słodycze
Test słuchowy
Czy dango jest smaczne?
いA + ですか = Czy jest [przymiotnik]?
pyszny ↔ niesmaczny
Test słuchowy
Tak, bardzo smaczne.
bardzo + いA = bardzo [przymiotnik]
bardzo = bardzo
Test słuchowy
Czy można tam napić się herbaty?
Vれますか = czy możesz to zrobić?
zielona herbata = zielona herbata
pić = pić
Test słuchowy
Tak, mają ciepłą herbatę.
いA + N = [przymiotnik] N
ciepły ↔ zimny
Test słuchowy
Wejdźmy do środka.
N + に入りましょう = wejdźmy do N
wejść ↔ wyjść
Test słuchowy
Na co masz ochotę?
który wybierzesz? = który wybierzesz?
Test słuchowy
Ja wezmę dango z pastą fasolową.
N1 + の + N2 = N2 z N1
pasta z czerwonej fasoli = słodka pasta z czerwonej fasoli
Test słuchowy
Ja wybiorę dango w sosie sojowym.
N + にします = decyduję się na N / wybieram N
sos sojowy = sos sojowy
Test słuchowy
Brzmi świetnie.
いA + ですね = To jest dobre, prawda?
dobry ↔ zły
Test słuchowy
Poproszę też herbatę.
N + お願いします = proszę o N
proszę = proszę
Test słuchowy
Jedzmy!
いただきます = Dziękuję za posiłek (przed jedzeniem)
Test słuchowy
Ciastka dango są bardzo miękkie.
N + が + いA = N jest [przymiotnik]
miękki ↔ twardy
Test słuchowy
Faszerunek anko jest słodki i pyszny.
いAくて = [przymiotnik] i...
słodki ↔ ostry/słony
Test słuchowy
Świetnie pasuje do herbaty, prawda?
N + に合います = pasuje do N / dobrze komponuje się z N
pasować = pasować / odpowiadać
Test słuchowy
Daje uczucie odprężenia.
odczuwać ulgę = odczuwać ulgę / zrelaksować się
Test słuchowy
Dango Teosuke cieszy się dużą popularnością.
jest popularny = jest popularny
popularność = popularność
Test słuchowy
Jest tu mnóstwo klientów!
dużo + jest = jest dużo (ludzi/zwierząt)
klient = klient
dużo ↔ mało
Test słuchowy
Naprawdę tak.
naprawdę = naprawdę / prawda
Test słuchowy
Mogłem/mogłam wreszcie odpocząć.
Vれました = mogłem zrobić
powoli = powoli / spokojnie
Test słuchowy
Można też kupić pamiątki.
Vえます = mogę zrobić / mogę kupić
prezent = pamiątka
kupować ↔ sprzedawać
Test słuchowy
Kupimy je później.
później + Vましょう = zróbmy to później
później = później
Test słuchowy
Japońskie wagashi są wspaniałe.
N1 + の + N2 = N2 od N1
świetny = wspaniały
Test słuchowy
Tak, ja też je uwielbiam.
N + が大好きです = uwielbiam N / bardzo lubię N
大好き (uwielbiam) ↔ 大嫌い (nienawidzę)
Test słuchowy
No to idziemy dalej?
Vましょうか = zrobimy to?
さあ = no cóż / no dalej
次 = następny
Test słuchowy
Dobrze, chodźmy!
Vましょう = zróbmy to
行く (iść) ↔ 来る (przyjść)
Scena 8: Restauracja smażonych ryb / Restauracja z smażonymi owocami morza
Test słuchowy
Dasz radę jeszcze coś zjeść?
まだ + Vられますか = nadal możesz V?
まだ = nadal / jeszcze
Test słuchowy
Tak, nie ma problemu.
大丈夫 = w porządku / okay
Test słuchowy
Chodźmy do Odaho.
Vましょう = zróbmy V
行く (iść) ↔ 来る (przyjść)
Test słuchowy
Czym jest Odaho?
何の + N = jaki rodzaj N?
お店 = sklep
Test słuchowy
To restauracja ze smażonymi potrawami.
N1 の N2 = N2 od N1
フライ = smażone jedzenie
Test słuchowy
Smażone ryby?
N + ですか = Czy to N?
魚 = ryba
Test słuchowy
Tak. Słyną z smażonego leszcza.
N が有名です = N jest sławne
有名 = sławny
Test słuchowy
Brzmi pysznie!
いAそう = wygląda na...
おいしい (pyszny) ≒ うまい (pyszny)
Test słuchowy
Restauracja jest tam.
N は あそこ です = N jest tam
あそこ = tam
Test słuchowy
Zobaczmy menu.
Vましょう = zróbmy V
見る = patrzeć / widzieć
Test słuchowy
Mają też smażone ostrygi!
N も あります = jest też N
カキフライ = smażony ostryg
Test słuchowy
Ja wezmę smażonego leszcza.
N に します = decyduję się na N
アジフライ = smażony ostrobok
Test słuchowy
Ja wybieram smażone ostrygi.
N に します = decyduję się na N
Test słuchowy
Podzielisz się ze mną?
Vてください = proszę V
少し (trochę) ↔ たくさん (dużo)
Test słuchowy
Jasne, nie ma sprawy.
いい = dobry / w porządku
Test słuchowy
Przynieśli nam dania.
Vました = zrobiłem V
料理 = danie / gotowanie
Test słuchowy
Smażony leszcz jest ogromny!
とても + いA = bardzo...
大きい (duży) ↔ 小さい (mały)
Test słuchowy
Chrupiący, prawda?
しています = robię / jestem w stanie...
サクサク = chrupiący
Test słuchowy
A w środku miękki i puszysty.
N は [stan] です = N jest [stan]
中 (wewnątrz) ↔ 外 (na zewnątrz)
ふわふわ = puszysty / miękki
Test słuchowy
Polejesz sosem?
N を Vますか = czy V N?
かける = polać / dodać
Test słuchowy
Tak, poproszę.
Ryż też świetnie do tego pasuje.
N も Vます = N też V
ごはん = ugotowany ryż / posiłek
進む = dobrze pasuje / idzie dobrze
Test słuchowy
Smażone ostrygi też są pyszne.
N も いA です = N też jest...
Test słuchowy
Spróbuję jednego.
ひとつ = jedna (rzecz)
Test słuchowy
I jak?
どうですか = Jak jest?
どう = jak
Test słuchowy
Prawdziwe mleko morza!
N1 の N2 = N2 od N1
海 (morze) ↔ 山 (góra)
ミルク = mleko
Test słuchowy
Odaho też jest świetne.
N も最高です = N też jest najlepsze
最高 = najlepsze
Test słuchowy
Smażone ryby to świetny pomysł.
N は いいですね = N jest fajne, prawda?
Test słuchowy
Naprawdę jestem najedzony/a.
本当に = naprawdę
お腹がいっぱい = najedzony
Test słuchowy
Dziękuję za pyszne jedzenie.
ごちそうさまでした = dziękuję za posiłek
Scena 9: Widok z tarasu na dachu / Widok z dachowego tarasu
Test słuchowy
Na dachu jest ogród.
N(場所) に N(物) が あります = W N (miejscu) jest N (rzecz)
屋上 = dach
庭 = ogród
Test słuchowy
Chodźmy tam.
Vて + みましょう = Spróbujmy V
行く = iść
Test słuchowy
Wjedziemy windą.
N(手段) で V = V za pomocą N
エレベーター = winda
上がる = iść w górę
Test słuchowy
Ojej, niebo jest takie rozległe!
いA + です = jest [przymiotnik]
空 = niebo
広い (przestronny) ↔ 狭い (ciasny)
Test słuchowy
Widok jest naprawdę piękny.
いA + ですね = Jest [przymiotnik], prawda?
景色 = widok
とても = bardzo
Test słuchowy
Widać morze.
N が見えます = N jest widoczne
海 = morze
見える = być widocznym
Test słuchowy
Widać też Most Tęczowy.
N も見えますよ = N też jest widoczne (mówię ci!)
Test słuchowy
Rzeczywiście, jest pięknie.
なA + です = jest [przymiotnik]
本当 = naprawdę
きれい = piękny
Test słuchowy
Wiatr jest taki przyjemny.
N がいいです = N jest przyjemne
風 = wiatr
気持ちいい = przyjemny
Test słuchowy
Jest trawnik, prawda?
N がありますね = Jest N, prawda?
芝生 = trawnik
Test słuchowy
Może trochę odpoczniemy?
Vましょうか = Zrobimy V?
少し = trochę
休む = odpocząć
Test słuchowy
Tak, nogi mnie bolą od chodzenia.
Vます ➔ V疲れました = zmęczyłem się od V
歩く = iść pieszo
疲れる = zmęczyć się
Test słuchowy
Usiądźmy na tej ławce.
N に座りましょう = Usiądźmy na N
ベンチ = ławka
座る = usiąść
Test słuchowy
Jak tu cicho.
なA + ですね = Jest [przymiotnik], prawda?
静か (cichy) ↔ 賑やか (gwarny)
Test słuchowy
Rynek był pełen życia, co nie?
なA + でしたね = Było [przymiotnik], prawda?
市場 = targ
賑やか (gwarny) ↔ 静か (cichy)
Test słuchowy
Tak, tutaj to zupełnie inny świat.
N + みたいです = wygląda jak N
別世界 = inny świat
Test słuchowy
Nocą też jest pięknie.
なA + ですよ = Jest [przymiotnik] (mówię ci!)
夜景 = widok nocny
Test słuchowy
Można tu wejść także wieczorem?
V (możliwe) + んですか = Czy można wykonać V? (prośba o wyjaśnienie)
Noc ↔ dzień
Wchodzić = wchodzić
Test słuchowy
Tak, jest otwarte do późna.
N (czas) まで Vています = jest otwarte / robi V do czasu N
Otwierać się ↔ zamykać się
Test słuchowy
Świetne miejsce na randkę.
N に いいですね = To jest dobre dla N, prawda?
Randka (romantyczna)
Test słuchowy
No tak.
Widać też Tokyo Tower?
Czy widać też N?
Wieża Tokijska = Tokyo Tower
Test słuchowy
Widać w tamtą stronę.
Widać to w kierunku N
Tamta strona = w tamtą stronę
Kierunek = kierunek
Test słuchowy
Bardzo fajne miejsce.
いA + N + です = To jest [przymiotnik] N
Miejsce = miejsce
Test słuchowy
Zrobię ci zdjęcie.
Vて + あげます = zrobić coś dla kogoś
Robić zdjęcie = robić zdjęcie
Test słuchowy
Dziękuję.
Tak, uśmiech!
Ser
Test słuchowy
Świetne zdjęcie.
いA + N + です = To jest [przymiotnik] N
Zdjęcie = zdjęcie
Test słuchowy
Dobrze się odpoczęliśmy.
V (możliwe) + ましたね = Udało ci się zrobić V, prawda?
Powoli, spokojnie = powoli, spokojnie
Odpoczywać = odpoczywać
Test słuchowy
Tak, nabrałem sił.
気 / 元気 が 出ます = nabrać energii / poczuć się odświeżonym
Energiczny, zdrowy = energiczny, zdrowy
Wychodzić = wychodzić
Scena 10: Jak cieszyć się Toyosu i Odaibą / Odkrywanie Toyosu i Odaiby
Test słuchowy
Może już pójdziemy? Już tyle czasu minęło?
Vましょうか = A może byśmy...?
Wkrótce, niebawem = wkrótce, niebawem
Czas = czas
Test słuchowy
Wstąpmy do Senkyakukanrai.
Vましょう = Zróbmy...
Senkyaku Banrai (napływ klientów)
Wstąpić, zajrzeć = wstąpić, zajrzeć
Test słuchowy
Co to jest?
N + ですか = Czy to N?
Test słuchowy
Nowy obiekt.
いA + N + です = To jest [przymiotnik] [rzeczownik]
Nowy ↔ stary
Obiekt, placówka = obiekt, placówka
Test słuchowy
Jest tu dużo sklepów.
N + があります = Jest / są N
Sklep = sklep
Dużo, wiele = dużo, wiele
Test słuchowy
Wygląda jak miasto z okresu Edo.
N + みたいです = Wygląda / wydaje się jak N
Edo (dawna nazwa Tokio)
Miasto, ulica = miasto, ulica
Test słuchowy
Jest też gorące źródło.
N + もあります = Jest też N
Gorące źródło, onsen = gorące źródło, onsen
Test słuchowy
Tak, wejdźmy do stópki z ciepłą wodą.
N + に入りましょう = Wejdźmy do N
Kąpiel stóp = kąpiel stóp
Wejść = wejść
Test słuchowy
Jak przyjemnie.
Przyjemny, miły = przyjemny, miły
Przyjemny (miły) ↔ nieprzyjemny (nie miły)
Test słuchowy
Widok też jest ładny.
N + も + いA + です = N też jest [przymiotnik]
Widok, krajobraz = widok, krajobraz
Dobry ↔ zły
Test słuchowy
Można też pospacerować i coś przekąsić.
N + もできます = można też robić N
Spacer kulinarny, jedzenie podczas spaceru = spacer kulinarny, jedzenie podczas spaceru
Test słuchowy
Tak, to wesołe miejsce.
いA + N + です = To jest [przymiotnik] [rzeczownik]
Zabawny, przyjemny ↔ nudny
Miejsce = miejsce
Test słuchowy
Toyosu jest wspaniałe.
N + は + いA + です = N jest [przymiotnik]
Toyosu = Toyosu
Wspaniały = wspaniały
Test słuchowy
Dokąd teraz pójdziemy?
Dokąd + Vますか = Dokąd (czasownik)?
Następny = następny
Gdzie = gdzie
Test słuchowy
Chciałabym pojechać do Odaiby.
N + に + Vたいです = chcę pojechać do N
Odaiba = Odaiba
Test słuchowy
Pojedźmy Yurikamome.
N + に乗りましょう = Wsiądźmy do N
Yurikamome (linia komunikacyjna)
Wsiadać ↔ wysiadać
Test słuchowy
Gdzie jest stacja?
N + はどこですか = Gdzie jest N?
Stacja = stacja
Test słuchowy
Tuż obok.
Od razu, zaraz = od razu, zaraz
Tam = tam
Test słuchowy
Bagaż jest ciężki.
N + が + いA + です = N jest [przymiotnik]
Bagaż = bagaż
Ciężki ↔ lekki
Test słuchowy
Bo kupiłam dużo pamiątek.
Vました + から = ponieważ (czasownik)łem/łam
Pamiątka = pamiątka
Kupować ↔ sprzedawać
Test słuchowy
Tak, jestem usatysfakcjonowana.
Zadowolenie, satysfakcja = zadowolenie, satysfakcja
Test słuchowy
Widok z Yurikamome też jest piękny.
N1 からの N2 = N2 z N1
Widok, krajobraz = widok, krajobraz
Test słuchowy
Jedziemy nad morzem.
N + の上を + Vます = poruszać się / biec nad N
Morze = morze
Nad (góra) ↔ pod (dół)
Test słuchowy
Tak, nie mogę się doczekać.
Czekać z niecierpliwością, przyjemność = czekać z niecierpliwością, przyjemność
Test słuchowy
Bawmy się też w Odaibie.
N + でも + Vましょう = Zróbmy też (czasownik) w N
Bawić się = bawić się
Test słuchowy
No to wsiadajmy do pociągu.
N + に乗りましょう = Wsiądźmy do N
Pociąg = pociąg
Wsiadać ↔ wysiadać
Test słuchowy
Tak, ruszamy!
Odjazd ↔ przyjazd
Test słuchowy
Naprawdę świetnie się dzisiaj bawiłem/bawiłam.
いAかったです = było [przymiotnik]
Dzisiaj = dzisiaj
Naprawdę = naprawdę
Test słuchowy
Dziękuję bardzo.
Dziękuję bardzo